Błąd bezwzględny:
Różnica wartości mierzonej i teoretycznej. 

Błąd względny
Stosunek błędy bezwzględnego do wartości teoretycznej. Wyrażany w procentach. 

Średni błąd bezwzględny:
Średnia arytmetyczna błędów bezwzględnych

Średni błąd względny:
Średnia arytmetyczna błędów względnych

Odchylenie standardowe:
Miara rozproszenia danych. Określa jak bardzo wartości w zestawie różnią się od średniej arytmetycznej. 

Rozkład błędów wokół średniej:
Jak błędy pomiarowe rozkładają się wokół średniej wartości tych błędów. 

Błąd średniej atyrmetycznej, błąd średniej:
Jak bardzo średnia z próby różni się od średniej populacji. 