Całkowanie numeryczne jest używane do obliczenia przybliżonej wartości całki. Używa się go kiedy nie jest możliwe obliczenie całki w sposób analityczny lub kiedy zcałkowania wymaga sygnał dyskretny, np w regulatorze PID. Metody całkowania numerycznego:

- Metoda prostokątów:
Polega ona na przybliżeniu całki za pomocą sumy pól prostokątów utworzonych pod wykresem funkcji. Dla danego kroku całkowania oblicza się wartość funkcji w początku i końcu przedziału. Następnie mnoży się ich średnią przez szerokość przedziału i sumuje wszystkie powstałe w ten sposób pola. 
Metoda prostokątów jest łatwa w implementacji oraz wymaga minimalnej ilości obliczeń, jednak może być mało dokładna a jej błąd jest proporcjonalny do szerokości prostokątów. 
S f(x)dx = (b-a) * f((a+b) / 2)

- Metoda trapezów:
Polega na przybliżeniu całki funkcją liniową - dla danego kroku obliczana jest wartość na początku oraz na końcu przedziału. Wartości te stanowią podstawy trapezów. Wysokością trapezów jest szerokość obranego przdziału. Tak powstałe pola sumuje się. 
Metoda trapezów, także jest łatwa w implementacji, daje wyniki dokładniejsze od metody prostokątów - błąd jest proporcjonalny do h^2.
S f(x)dx = (b-a) * ((f(a)+f(b)) / 2)


- Metoda Romberga
Jest to bardziej zaawansowana metoda całkowania numerycznego. Postaje ona poprzez zastosowanie ekstrapolacji Richardsona na metodzie trapezów. 
Cechuje się bardzo dużą dokładnością, osiąga wysoką dokładność przy mniejszej liczbie podziałów, jednak jest bardziej skomplikowana w implemetacji oraz ma większe wymagania obliczeniowe. 