Interpolacja wielomianowa polega na znalezieniu wzoru wielomianu przechodzącego przez wszystkie dane punkty. 
Metoda Newtona do interpolacji wykorzystuje różnice dzielone. Umożliwia to przy dodawaniu kolejnego punktu zkorzystać z dotychczasowych obliczeń. 
1. Danymi wejściowymi są punkty (x0, y0), (x1, x1), (x2, y2)... 
2. Następnym ktokiem jest rekurencyjne policzenie różnic dzielonych dla każdego węzła, następnie różnic dzielonych wyników otrzymanych wcześniej tak długo aż nie dotrze się do jedego wyniku. 
3. Wielomian interpolacyjny ma postać:
P(x) = f[x0] + f[x0+x1](x-x0) + f[x0+x1+x2](x-x0)(x-x1)+...