Metoda Bisekcji:

Metoda bisekcji jest jesdną z najprostrzych i najpewniejszych metod numerycznych do znajdowania rozwiązań równania nieliniowego. Metoda polega na wybraniu przedziału początkowego, w któym występuje miejsce zerowe, dzielenia przedziału na pół i wybraniu podprzedziału w którym występuje miejsce zerowe ( f(start)*f(stop) < 0 ). Jest to powtarzane aż do osiągnięcia odpowiedniej dokładności. 

1. Wybór przedziału początkowego a,b w którym występuje miejsce zerowe
2. Obliczenie środka przedziału c = (a+b)/2
3. 
    - Jeśli f(c) = 0 - zwróć c
    - Jeśli f(a)*f(c) < 0 - rozwiązanie w przedziale a-c - b=c
    - Jeśli f(b)*f(c) < 0 - rozwiązanie w przedziale b-c - a=b
4. Powtarzane kroków 2 i 3 aż do osiągnięcia odpowiedniej dokładności